LikeLion CUK ; Team lion - Kim Hyunji   
Using markdown 


# What's the 'Web Hosting' ?

    World Wide Web(www)을 통해 서비스하고자하S는 홈페이지를 접속할 수 있도록 특정 웹 호스팅 업체에서    
    구축한 서버의 일부 공간을 할당받아 웹사이트가 구동되도록 필요한 파일을 저장할 수 있도록 하는 것.    
웹사이트 = 도메인 이름 + 웹호스팅

# 호스팅서비스 의 종류    

## 공유 호스팅(Share hosting)
### 호스팅을 위한 자원(CPU,메모리 etc.)을 여러 사용자가 공유하는 형태   
> 가장 비용이 적게 들어 경제적이지만, 다른 사용자의 호스팅을 위해 자원 사용량이 증가하거나    
> 트래픽 양이 높아질 경우, 속도가 느려짐.    
> 서버관리에 대한 관리자 권한을 부여받지못해 커스터마이징 등의 제한有    
> 
> Target : 취미로 웹사이트를 운영하는 사람, 소규모 블로거

## VPS 호스팅 (Virtual Private Server Hosting)
### '가상 사설 서버'로, 공유 호스팅을 위한 서버 내 전용 서버환경을 가상으로 만들어 제공하는 방식
> 공유호스팅을 위한 서버 내에 전용 서버환경을 가상으로 만들어 제공하는 호스팅 방식      
> 전용 호스팅보다는 저렴하고, 공유호스팅보다는 더 나은 안전성과 성능, 보안이 요구될 때 선택됨.    
> 가상의 전용서버를 제공받아 관리자 접근 권한이 가능하여      
> 제공업체를 거치지않고도 응용프로그램 설치나 환경 설정을 할 수 있음.     
>      
> 단, 클라우드 호스팅과 달리 할당받는 자원이 고정되어 자원의 확장성 & 유연성이 낮음

## 전용 호스팅(Dedicated Hosting)
### '서버 호스팅'이라고도 불리며, 웹사이트 운영을 위해 전용 서버를 사용하는 것
> 모든 저장공간, CPU, 메모리 등의 자원들을 혼자 사용함
> Target : 전문적으로 웹사이트를 운영하는 개인이나 기업

## 클라우드 호스팅(Cloud Hosting)
### 공유 호스팅의 편의성과 VPS 호스팅의 성능과 안정성을 결합한 방식
> 일반 호스팅과 달리, 클라우드 호스팅 서버 네트워크는 웹사이트 및 애플리케이션의 접근성 제공.      
> 다수의 서버로 구성되어있어 100% 가동률 보장, 사용한 자원에 따라 후불로 지불할 수 있어 합리적.     
> 온라인 프로젝트의 속도와 사용자 경험을 개선하려는 중소기업 및 대기업에게 딱 맞는 방식.     
>      
> Target : 게임사이트 운영 or 특정 프로젝트 개발을 위하여 접속자 수의 변동폭이 큰 웹서비스의 운영자


# 인터넷 프로토콜(IP,Internet Protocol)
   ## 인터넷 환경에서의 통신 규약
> 송신 호스트와 수신 호스트가 서로를 인식하고 송신하는 통신에 대한 규약.     
> 호스트 간의 통신만 담당.    
> 예시) 택배 배송요청이 오면 내용물을 확인않고, 일단 해당 주소로 보내는 것.     

## 인터넷 프로토콜의 특징
* 비신뢰성 (Unrealiable): 흐름에 관여하지않아 보낸 정보가 전달되었는지 확인하는 절차 X      
* 비연결성 (Connection less) : 정보의 전송이 가장 중요하여, 보낸 내용을 보장할 수 X

# HTTP
 * HyperTexT or HyperText Transfer Protocol |  문서를 전송하기 위한 프로토콜
 > #하이퍼 텍스트란? : 문서의 범주를 뛰어넘는 문서. 물리적한계를 뛰어넘어 비선형적인 텍스트
 > 하이퍼 텍스트를 빠르게 교환하기위한 프로토콜의 일종, 서버-클라이언트 사이에서 어떻게 메시지를 교환할 지 정해놓은 규칙.    
 > Requset(요청)과 Response(응답)으로 구성되어 있으며, 클라이언트가 요청하면 서버가 응답하는 구조.    
 > Ex) 클라이언트가 웹페이지에 링크가 걸려있느 택스트르 클릭(요청)하면, 링크를 타고 새로운 페이지로 넘어간다.(응답)    
 > 비연결식 ; 정보 요청 후, 코드 및 내용을 전송하면 연결을 종료한다.         
 - 사실 //부분은 치지않아도 접속이 된다. 팀 버너스리는 해당 멋으로 만들었다고.
 
# 프레임워크 & 라이브러리
   * 프레임워크 ; 어떠한 목적 달성을 위해 복잡하게 얽힌 문제를 해결하기 위한 구조이며, 소프트웨어 개발에 있어 하나의 뼈대 역할이다.(ex. spring, DJango, Bootstrap,JWT etc.)
   * 라이브러리 ; 소프트웨어 개발 시, 프로그램이 사용하는 비휘발성 자원의 모임. (ex. 구성데이터, 문서, 클래스, 값 etc.)
## 프레임워크 vs 라이브러리
> 보통 프레임워크라고 하면 여러 기능을 가진 클래스와 라이브러리가 '특정 결과물을 구현하고자' 합쳐진 형태라고 볼 수 있다.   
>  프레임워크는 라이프 사이클이나 일종의 상태를 가지며 대부분의 프레임워크들은 다양한 기능들을 지원하기 위해 많은 라이브러리들을 가지고 있다.
>
> 메소드 및 클래스화, 즉 모듈화를 하는 이유 중 하나가 재사용성인데,      
>  프레임워크는 이 재사용성을 큰 그룹 단위로 묶어주었다고 보면 된다.     
>  재사용 가능한 수많은 클래스들과 라이브러리들을 융합한 채로 처음부터 제공해 주기 때문에, 여러 개의 표준을 만들지 않아도 돼서 개발자의 피곤함을 덜어준다고한다.     
>  

> ex ) 웹 프레임워크는 '웹 서버'를 구현하기 위한 목적으로 만들어진 프레임워크.      
>  웹 서버를 구현하기 위해선 페이지 구현, DB 관리, 유저 인증, API 서버, 라우팅, 사이트맵, 세션 관리 등 여러 기능이 들어있어야할 것.     
>   각 기능을 보유한 라이브러리들을 한데 묶어 담은 것이 프레임워크라고 생각하기

# API
* Application Programming Interface(애플리케이션 프로그램 인터페이스)
* 애플리케이션 소프트웨어를 빌드하고 통합하기위한 정의 및 프로토콜 세트
* 프로그램을 작성하기위한 서브프로그램, 프로토콜 등을 정희하여 상호작용 하기위한 인터페이스 사양

## API 결과(데이터) 제공 형식
> 주고 받는 데이터 형식은 주로 "JSON", "XML".     
> 요청의 결과로 받는 데이터의 구조에도 통일감을 줄 수 있도록 공통의 포맷을 정한 것으로, 최근은 JSON이 많이 쓰이고 있다.
 
## API 활용 방법
> API 문서를 보면 확인가능
> 현재 수많은 기업들이 자사의 서비스와 데이터를 API 형태로 제공하고 있고, 각 API의 활용 방법을 잘 정리해놓은 API 문서를 공개하고 있습니다.    
> API 문서란, 각 기업이 만든 API의 사용법이 담긴 일종의 API 매뉴얼로,       
> 어떤 기능을 불러올 수 있는지, 각 기능에 필요한 정보를 받아오기 위해서는 어떠한 방식으로 요청해야 하는지 등이 상세히 기술되어 있습니다.   

## API의 필요성
1. 개발 및 관리의 효율성 
2. 유연성 ; 타사 서비스와의 연계가 유연
3. 확장성 ; 서비스 신규 개발 & 웹/앱 등 채널확장이 쉬움.

## REST?
* API 작동방식에 대한 조건을 부과하는 소프트웨어 아키텍처

# RESTful API?
* 두 컴퓨터 시스템이 인터넷을 통해 정보를 안전하게 교환하기 위해 사용하는 인터페이스
## 장점
1. 확장성 ; 클라이언트-서버 상호작용을 최적화하는 등의 기능이 성능을 저하시키는 통신병목현상을 막음.
2. 유연성 ; 완벽하게 분리하여 구성요소를 단순화 및 분리해 유연
3. 독립성 ; 사용되는 기술과 독립적이어서 설계에 영향을 주지않음



# 쿠키, 세션, 토큰, JWT
## 쿠키 
           HTTP의 일종, 사용자가 한 웹사이트 방문 시,        
           해당 사이트가 사용하는 서버에서 사용자의 컴퓨터에 저장하는 작은 기록 정보 파일.        
           1. 이름, 값, 만료일, 경로정보로 구성.        
           2. 클라이언트에 총 300개의 쿠키 저장 가능.      
           3. 하나의 도메인 당 20개의 쿠기를 가질 수 있음.       
           4. 하나의 쿠키 = 4KB(4096byte)까지 저장가능.       
           ex) 사이트에서 로그인 시, "아이디와 비밀번호를 저장하시겠습니까?" 뜨는 것
## 세션
           일정시간동안 같은 사용자(브라우저)로부터 들어오는 일련의 요구를 하나의 상태로 보고, 그 상태를 유지시키는 기술.        
           즉, 방문자가 웹서버에 접속해있는 상태를 하나의 단위로 인식하고, 그것을 세션이라고 지칭.      
           1. 웹서버에 웹 컨테이너의 상태를 유지하기 위한 정보를 저장      
           2. 웹서버에 저장되는 쿠키 (= 세션 쿠키)       
           3. 쿠키보다 비교적 보안이 Good (서버에서 세션 삭제하거나 브라우저를 닫아야 삭제됨)      
           4. 각 클라이언트에 고유 세션 id를 부여, id로 구분해 각 요구에 맞는 서비스 제공.     
           ex) 화면을 이동해도 로그아웃 전까지 로그인이 풀리지않음.
           
## 토큰
          서버가, 각각의 클라이언트를 누군지 정확히 구별할 수 있도록, 유니크한 정보를 담은 암호화 데이터.     
          유저 구별이 가능해야, 유저의 권한에 맞는 정확한 기능을 응답할 수 있다. (사용자 구분 및 정보 유출방지)     
          1. 사용자에 대한 정보를 암호화해서 브라우저에 저장.          
          2. 웹페이지 접속 시, 저장된 정보를 가져와 사용자마다 다른화면을 보여주는 용도로 사용.     
          3. 앱 ; 서버에 토큰 전송, 서버 ; 해당 토큰 사용해 토큰값 응답.       
          
## JWT
        json 형식의 토큰을 만들 수 있는 Node.js 패키지이자       
        웹에서 사용되는 json 형식의 토큰에 대한 표준 규격.        
        주로 사용자 인증(authentication) or 인가(authorization) 정보를 서버와 클라이언트 간에 안전하게 주고받기위해 사용.  
        JWT구조 : 헤더, 페이로드, 서명 으로 이루어짐. 각 구역 ','기호로 구분.       

# JSON(제이슨)
* JAVASCRIPT 객체 리터럴,배열,스칼라 데이터를 표현하는 텍스트 기반의 방식
* 일반적으로 서버에서 클라이언트로 데이터를 보낼 때 사용하는 양식.
* 표현식 : 기계와 사람 모두 이해하기 쉬우며 용량이 작아 최근에 json이 xml을 대체.
* just data format. 단순히 데이터를 표시하는 표현방법.

            서버와 클라이언트 간의 교류에서 일반적으로 많이 사용된다.
            자바스크립트 객체 표기법과 아주 유사하다.
            자바스크립트를 이용하여 JSON 형식의 문서를 쉽게 자바스크립트 객체로 변환할 수 있는 이점
            JSON 문서 형식은 자바스크립트 객체의 형식을 기반으로 만들어졌다.
            자바스크립트의 문법과 굉장히 유사하지만 텍스트 형식일 뿐이다.
            다른 프로그래밍 언어를 이용해서도 쉽게 만들 수 있다.
            특정 언어에 종속되지 않으며, 대부분의 프로그래밍 언어에서 JSON 포맷의 데이터를 핸들링 할 수 있는 라이브러리를 제공한다.

            
        
